(Zhan Zhao Adventures)
(Zhan Zhao Adventures)
(Episode 30)
(Folge 30)
Think carefully.
Überlegen Sie es sich gut.
Did you do something back then
Hast du damals etwas getan?
that would make him want to silence you for good?
Das würde ihn dazu bringen, dich endgültig zum Schweigen bringen zu wollen?
That year,
In jenem Jahr
after I buried my niece's body,
nachdem ich die Leiche meiner Nichte begraben hatte,
I left home to do business.
Ich verließ mein Zuhause, um geschäftliche Angelegenheiten zu erledigen.
I was always traveling around,
Ich war ständig auf Reisen.
all these years, I barely ever went back home.
In all den Jahren bin ich kaum jemals nach Hause zurückgekehrt.
I definitely didn't have any dealings with the Zhao family.
Ich hatte definitiv keinerlei Geschäftsbeziehungen zur Familie Zhao.
I really can't think of anything.
Mir fällt wirklich nichts ein.
Looking at these fine clothes you're wearing,
Wenn ich mir Ihre feine Kleidung so ansehe,
your business must be pretty big.
Ihr Unternehmen muss ziemlich groß sein.
I just trade some medicinal herbs.
Ich tausche gerade ein paar Heilkräuter.
Whatever the mountains produce,
Was immer die Berge auch hervorbringen,
that's what I sell.
Das ist es, was ich verkaufe.
Thank you, Lord Zhan
Danke, Lord Zhan
and everyone here, for saving my life today.
und allen hier, die mir heute das Leben gerettet haben.
I have urgent matters to handle,
Ich habe dringende Angelegenheiten zu erledigen.
so I'll take my leave.
Dann verabschiede ich mich.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Please stay here.
Bitte bleiben Sie hier.
He's definitely hiding something.
Er verbirgt ganz bestimmt etwas.
Should we call him back and keep questioning him?
Sollen wir ihn zurückrufen und ihn weiter befragen?
I'm afraid he still won't tell the truth.
Ich fürchte, er wird immer noch nicht die Wahrheit sagen.
For Luo Chang Shui to risk getting caught
Damit Luo Chang Shui das Risiko eingeht, erwischt zu werden
and commit murder in broad daylight,
und einen Mord am helllichten Tag begehen
whatever Zhong Shou is hiding
Was auch immer Zhong Shou verbirgt
must be connected to Luo Chang Shui's boss
muss mit dem Chef von Luo Chang Shui in Verbindung stehen.
in some way.
in gewisser Weise.
Waiter. The bill, please.
Kellner. Die Rechnung, bitte.
Remember to take your medicine on time.
Denken Sie daran, Ihre Medikamente pünktlich einzunehmen.
Come see me after you finish this batch.
Komm vorbei, wenn du diese Portion fertig hast.
Thank you, physician.
Danke, Doktor.
All right.
In Ordnung.
Wait. That's too much.
Moment mal. Das ist zu viel.
Sure.
Sicher.
Is this deal confirmed?
Ist dieser Deal bestätigt?
If everything's good,
Wenn alles gut läuft,
I'm about to go all in.
Ich werde jetzt alles riskieren.
Go for it.
Tue es.
This order is urgent.
Dieser Auftrag ist dringend.
Do you think I'd pay you less?
Glaubst du, ich würde dir weniger bezahlen?
Her parents are here with me, crying their eyes out.
Ihre Eltern sind hier bei mir und weinen bitterlich.
I have to figure out a way to get them out of here.
Ich muss mir etwas einfallen lassen, um sie hier rauszubekommen.
All right.
In Ordnung.
Let's get started.
Los geht's.
Once her parents take the body back home,
Sobald ihre Eltern den Leichnam nach Hause bringen,
you go over there a bit later.
Du gehst etwas später dorthin.
Last time, the body wasn't even cold yet and you already rushed in.
Beim letzten Mal war die Leiche noch nicht einmal kalt, und du bist schon hineingestürmt.
If someone gets suspicious, we're done for.
Wenn jemand Verdacht schöpft, sind wir erledigt.
Don't lecture me.
Belehre mich nicht.
I know what I'm doing.
Ich weiß, was ich tue.
Hurry up and go pry her mouth open.
Beeil dich und hebel ihr den Mund auf.
Don't mess it up like last time.
Vermassel es nicht wie letztes Mal.
She bit down on my hand and wouldn't let go.
Sie biss mir in die Hand und ließ nicht mehr los.
Sit tight.
Bleib ruhig.
Miss,
Vermissen,
I'm really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
If you want to blame someone, blame your own bad luck.
Wenn du jemandem die Schuld geben willst, gib deinem eigenen Pech die Schuld.
You just had to pick this clinic.
Du musstest einfach diese Klinik auswählen.
But don't worry.
Aber keine Sorge.
The groom I picked for you is only about 25 or 26.
Der Bräutigam, den ich für dich ausgesucht habe, ist erst etwa 25 oder 26 Jahre alt.
That's a good match for you.
Das passt gut zu Ihnen.
Down in the afterlife, you two can live well together.
Im Jenseits könnt ihr zwei gut zusammenleben.
Hurry up and pour it in.
Schnell, schütte es rein!
Stop!
Stoppen!
Can this girl be saved?
Kann dieses Mädchen gerettet werden?
Yes.
Ja.
She can be saved.
Sie kann gerettet werden.
Back then,
Damals
there was a family around Xiangzhou
Es gab eine Familie in der Gegend um Xiangzhou
who wanted a ghost marriage for their son.
die sich eine Geisterhochzeit für ihren Sohn wünschten.
They offered a high price for a young woman's body.
Sie boten einen hohen Preis für den Körper einer jungen Frau.
They'd pay two hundred taels.
Sie würden zweihundert Tael zahlen.
At the time, I thought,
Damals dachte ich:
Jin Niang really had a tough life.
Jin Niang hatte wirklich ein schweres Leben.
I heard her husband went to work in the mountains,
Ich habe gehört, dass ihr Mann in den Bergen arbeitet.
but he vanished without a trace.
Doch er verschwand spurlos.
So, finding her a companion wasn't a bad idea.
Ihr einen Begleiter zu suchen, war also keine schlechte Idee.
At least, she wouldn't be bullied in the afterlife.
Zumindest würde sie im Jenseits nicht gemobbt werden.
So, I sold Jin Niang's body
Also, ich habe Jin Niangs Leiche verkauft
to them.
ihnen.
You...
Du...
Keep talking.
Redet weiter.
Later, I realized
Später wurde mir klar
families around here really cared about ghost marriages.
Die Familien hier legten großen Wert auf Geisterhochzeiten.
This kind of deal costs nothing up front
Diese Art von Vertrag verursacht keine Vorabkosten.
and makes money way faster than a regular business.
und verdient deutlich schneller Geld als ein normales Unternehmen.
So, I... I started doing this for a living.
Also, ich... ich habe angefangen, das beruflich zu machen.
If it's just for ghost marriages,
Wenn es nur um Geisterhochzeiten geht,
why did you have to kill?
Warum musstest du töten?
Young women's bodies are too hard to find.
Junge Frauenkörper sind zu schwer zu finden.
So, I teamed up with the clinic's doctor,
Also habe ich mich mit dem Arzt der Klinik zusammengetan.
and the two of us...
und wir beide...
Please spare me, Lord Hu!
Bitte verschone mich, Herr Hu!
Have mercy, Lord Hu!
Herr Hu, sei uns gnädig!
I was just confused for a moment, that's why I made such a huge mistake.
Ich war einen Moment lang einfach verwirrt, deshalb habe ich diesen riesigen Fehler gemacht.
I'm one of your citizens in Wanshan County.
Ich bin einer Ihrer Bürger im Landkreis Wanshan.
Please show some mercy, Lord Hu.
Herr Hu, bitte zeige uns etwas Erbarmen.
Please, Lord Hu, have mercy!
Herr Hu, bitte, erbarme dich!
Dealing in corpses
Handel mit Leichen
and desecrating the dead goes against all human decency.
Und die Schändung der Toten verstößt gegen jegliche menschliche Anständigkeit.
Killing for this is truly unforgivable.
Dafür zu töten ist wahrlich unverzeihlich.
In my jurisdiction,
In meinem Zuständigkeitsbereich
there are still criminals like you.
Es gibt immer noch Kriminelle wie dich.
Even death punishment wouldn't satisfy my anger
Selbst die Todesstrafe würde meinen Zorn nicht besänftigen.
and you still try to make excuses for yourself?
Und du versuchst immer noch, dich zu rechtfertigen?
Zhong Shou.
Zhong Shou.
How many people have you killed? Tell the truth.
Wie viele Menschen hast du getötet? Sag die Wahrheit.
Just one.
Nur einer.
Still not telling the truth?
Immer noch nicht die Wahrheit sagen?
With the way you do things, this can't be your first time.
Bei deiner Vorgehensweise kann das nicht das erste Mal sein.
If you keep lying, you'll be tortured.
Wer weiter lügt, wird gefoltert.
No! I'll talk!
Nein! Ich werde reden!
I'll tell the truth, sir!
Ich werde die Wahrheit sagen, Sir!
I killed
Ich habe getötet
nine.
neun.
Were they all young women?
Waren es alles junge Frauen?
They were all young women.
Es waren alles junge Frauen.
The families arranging ghost marriages
Die Familien, die Geisterhochzeiten arrangieren
are usually for young men who died early.
sind in der Regel für junge Männer, die früh verstorben sind.
They died before they could get married.
Sie starben, bevor sie heiraten konnten.
That's why the families are willing to pay so much
Deshalb sind die Familien bereit, so viel zu bezahlen.
to find a wife for the dead.
um eine Witwe für die Verstorbene zu finden.
Where did you commit these crimes?
Wo haben Sie diese Verbrechen begangen?
Yicheng, for one.
Yicheng zum Beispiel.
Sui County, too.
Auch Sui County.
This is only my second time here in Wanshan County.
Dies ist erst mein zweiter Besuch hier im Bezirk Wanshan.
- Only?   - No, that's not it.
- Nur? - Nein, das ist es nicht.
You've already caused a death in Wanshan County.
Sie haben bereits einen Todesfall im Wanshan County verursacht.
Have both of them sign their confessions.
Lassen Sie beide ihre Geständnisse unterschreiben.
Once we find the victims' families,
Sobald wir die Familien der Opfer gefunden haben,
and the case has been reviewed, they'll be executed immediately.
Nach Prüfung des Falls werden sie unverzüglich hingerichtet.
Sir, I was wrong!
Sir, ich habe mich geirrt!
Please spare me, Lord Hu!
Bitte verschone mich, Herr Hu!
Lord Zhan, have mercy! Spare me, please!
Lord Zhan, erbarme dich! Verschone mich bitte!
- Sir, have mercy!   - Sir, I was wrong!
- Herr, haben Sie Erbarmen! - Herr, ich habe mich geirrt!
Who did you sell Jin Niang's body to?
An wen hast du Jin Niangs Leiche verkauft?
Are you planning to bring back the dead body
Planen Sie, die Leiche zurückzubringen?
and return it to the Duan family?
und es an die Familie Duan zurückgeben?
You sold her like she was just an object.
Du hast sie verkauft, als wäre sie nur ein Gegenstand.
But I still see her as a person.
Aber ich sehe sie trotzdem als Person.
- Speak up!   - I'll talk!
- Sprich lauter! - Ich werde reden!
It was someone from Gucheng County named Lu Zhu.
Es handelte sich um jemanden aus dem Kreis Gucheng namens Lu Zhu.
Ask around over there, and you'll find out.
Frag doch mal dort herum, dann wirst du es herausfinden.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
Just answer honestly,
Beantworten Sie die Fragen einfach ehrlich.
and you won't be tortured.
und Sie werden nicht gefoltert.
There are still things you haven't explained clearly in court.
Es gibt immer noch Dinge, die Sie vor Gericht nicht klar erklärt haben.
I did say it.
Ich habe es gesagt.
I've told you everything I know.
Ich habe dir alles erzählt, was ich weiß.
I'm not hiding anything.
Ich verheimliche nichts.
So, was all your business selling women's bodies
Also, bestand Ihr ganzes Geschäft darin, Frauenkörper zu verkaufen
around Xiangzhou?
rund um Xiangzhou?
You never did it anywhere else?
Du hast es noch nie woanders gemacht?
It happens in other counties too,
Das passiert auch in anderen Landkreisen.
but it's pretty rare.
Aber das ist ziemlich selten.
In a few years, there might only be one deal.
In ein paar Jahren wird es vielleicht nur noch einen einzigen Deal geben.
Only around Xiangzhou is it common
Nur in der Gegend um Xiangzhou ist es üblich.
for young men to die unexpectedly,
dass junge Männer unerwartet sterben,
so there's a need for ghost marriages.
Daher besteht Bedarf an Geisterhochzeiten.
Where in Xiangzhou
Wo in Xiangzhou
were these men from?
Woher stammten diese Männer?
They were from Yi County,
Sie stammten aus dem Kreis Yi.
Yunmeng County,
Landkreis Yunmeng,
Gucheng County,
Landkreis Gucheng
and also Wanshan County.
und auch Wanshan County.
A few years ago,
Vor einigen Jahren
there could be six or seven deals in a single year.
Es könnten sechs oder sieben Abschlüsse in einem einzigen Jahr erfolgen.
But now, only Wanshan County has any business left.
Doch jetzt gibt es nur noch im Wanshan County etwas zu tun.
Is there a lot of business in Wanshan County?
Gibt es viele Unternehmen im Wanshan County?
It was decent a couple of years ago.
Vor ein paar Jahren war es noch in Ordnung.
But these past two years, it's gotten less and less.
Aber in den letzten zwei Jahren ist es immer weniger geworden.
You gave the doctor a hundred taels of silver.
Du hast dem Arzt hundert Tael Silber gegeben.
The people who come to you for ghost marriages,
Die Leute, die wegen Geisterhochzeiten zu Ihnen kommen,
are they all from wealthy families?
Stammen sie alle aus wohlhabenden Familien?
No.
NEIN.
Judging by their clothes,
Nach ihrer Kleidung zu urteilen,
they're definitely not rich.
Reich sind sie ganz sicher nicht.
But they're actually pretty generous when it comes to money.
Aber in Geldangelegenheiten sind sie eigentlich ziemlich großzügig.
They'd pay at least a hundred or two hundred taels.
Sie würden mindestens einhundert oder zweihundert Tael zahlen.
Who's the latest person who came to you?
Wer ist die letzte Person, die zu Ihnen gekommen ist?
Where do they live?
Wo wohnen sie?
His name was Wang Heng.
Sein Name war Wang Heng.
He said the ghost marriage was for his younger brother, Wang Qing.
Er sagte, die Geisterhochzeit sei für seinen jüngeren Bruder Wang Qing.
They live in Wanshan County.
Sie leben im Wanshan County.
But I don't know exactly where he lives.
Aber ich weiß nicht genau, wo er wohnt.
Because we always talked at the inn, never anywhere else.
Weil wir uns immer im Gasthaus unterhielten, nie woanders.
Is there anything else about this case that you want to ask about?
Gibt es sonst noch etwas, worüber Sie in diesem Fall Fragen haben?
This man killed for money and was caught red-handed.
Dieser Mann tötete aus Geldgier und wurde auf frischer Tat ertappt.
The stolen silver from the inn was also recovered.
Das aus dem Gasthaus gestohlene Silber wurde ebenfalls wiedergefunden.
We caught him with the loot.
Wir haben ihn mit der Beute erwischt.
There's no way he's being framed.
Er wird auf keinen Fall reingelegt.
It's not that I think he's innocent.
Ich glaube nicht, dass er unschuldig ist.
It's just this case still feels off.
Irgendwie fühlt sich dieser Fall immer noch komisch an.
Don't you think it's strange that
Findest du es nicht seltsam, dass
so many young men have died unexpectedly
so viele junge Männer sind unerwartet gestorben
in one year?
in einem Jahr?
You just got here, so you don't know the situation yet.
Du bist gerade erst angekommen, deshalb kennst du die Situation noch nicht.
All these cases
Alle diese Fälle
were committed by the Xiuluo Sect.
wurden von der Xiuluo-Sekte begangen.
Xiuluo Sect?
Xiuluo-Sekte?
The Xiuluo Sect is ruthless and tests poisons on living people.
Die Xiuluo-Sekte ist rücksichtslos und testet Gifte an lebenden Menschen.
And sometimes, they even perform live sacrifice rituals.
Und manchmal führen sie sogar lebende Opferrituale durch.
A few years ago, they made life miserable for the people.
Vor einigen Jahren haben sie den Menschen das Leben zur Hölle gemacht.
After I took office, the first thing I did was to wipe out their followers.
Nachdem ich mein Amt angetreten hatte, war das Erste, was ich tat, ihre Anhänger auszulöschen.
In recent years, they've rarely shown up in Wanshan County.
In den letzten Jahren sind sie im Wanshan County nur noch selten aufgetaucht.
But now,
Aber jetzt
some must have slipped through the cracks
Einige müssen durchs Raster gefallen sein.
so they're making a comeback.
Sie feiern also ein Comeback.
I need to step up patrols.
Ich muss die Patrouillen verstärken.
We can't let more people get hurt.
Wir dürfen nicht zulassen, dass noch mehr Menschen verletzt werden.
But if Wang Qing was murdered,
Aber wenn Wang Qing ermordet wurde,
why didn't his family report it?
Warum hat seine Familie es nicht gemeldet?
Also,
Auch,
the families arranging these ghost marriages
die Familien, die diese Scheinehen arrangieren
can easily come up with hundreds of taels of silver.
kann problemlos Hunderte von Tael Silber auftreiben.
That's pretty suspicious too.
Das ist auch ziemlich verdächtig.
Judging by your look,
Deinem Blick nach zu urteilen,
you won't rest until you get answers.
Du wirst keine Ruhe finden, bis du Antworten bekommst.
Elder Zhu is in charge of the household registry.
Ältester Zhu ist für das Haushaltsregister zuständig.
He should know where Wang Qing's family lives.
Er sollte wissen, wo Wang Qings Familie wohnt.
Ask him for the address
Bitten Sie ihn um die Adresse.
and go check it out yourself.
Schau es dir doch einfach selbst an.
Thank you, Lord Hu.
Danke, Lord Hu.
I'm just worried about your health,
Ich mache mir nur Sorgen um deine Gesundheit.
that you can't handle all this stress and running around.
dass du diesen ganzen Stress und die Hektik nicht bewältigen kannst.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Wang Qing's house is just up ahead.
Das Haus von Wang Qing befindet sich gleich da vorne.
That must be last night's leftovers.
Das müssen die Reste von gestern Abend sein.
It's already starting to smell bad.
Es fängt schon an, schlecht zu riechen.
All their luggage is gone.
Ihr gesamtes Gepäck ist weg.
Looks like they got word last night
Sie scheinen gestern Abend davon erfahren zu haben.
and left in a hurry.
und verschwand eilig.
As soon as Zhong Shou Gang gave up Wang Qing,
Sobald Zhong Shou Gang Wang Qing auslieferte,
the Wang family left town that night.
Die Familie Wang verließ die Stadt noch in derselben Nacht.
Does that mean
Bedeutet das
there's a mole in the county office?
Gibt es einen Maulwurf im Kreisamt?
This is bad. We need to get back immediately.
Das ist schlecht. Wir müssen sofort zurück.
Back in the courtroom just now, in front of outsiders,
Zurück im Gerichtssaal, vor den Augen von Außenstehenden.
I kept our county's secrets completely to myself.
Ich habe die Geheimnisse unseres Landkreises komplett für mich behalten.
I didn't see anything.
Ich habe nichts gesehen.
I swear, I won't tell anyone.
Ich schwöre, ich werde es niemandem erzählen.
Please, I'm begging you. Don't kill me.
Bitte, ich flehe dich an. Töte mich nicht.
I really didn't see anything.
Ich habe wirklich nichts gesehen.
I swear I won't say a word.
Ich schwöre, ich werde kein Wort sagen.
Wait.
Warten.
The killer was quick and efficient.
Der Mörder war schnell und effizient.
Both victims were killed in a single move.
Beide Opfer wurden mit einer einzigen Bewegung getötet.
Hu, there's no one else here
Hu, hier ist sonst niemand.
so I'll just speak plainly.
Deshalb will ich es einfach mal ganz deutlich sagen.
The killer knew the guards' shift schedules
Der Mörder kannte die Schichtpläne der Wachen.
and struck when the fewest people were on duty.
und schlug zu, als die wenigsten Leute im Dienst waren.
It doesn't seem like an outsider did this.
Es sieht nicht so aus, als ob das ein Außenstehender getan hätte.
Bai, I get what you're saying.
Bai, ich verstehe, was du meinst.
But I can promise you,
Aber ich kann Ihnen versprechen,
my men would never do something like this.
Meine Männer würden so etwas nie tun.
Besides, they have keys.
Außerdem haben sie Schlüssel.
If they wanted in, they wouldn't need to go through all this trouble.
Wenn sie wirklich dabei sein wollten, müssten sie sich nicht all diese Mühen machen.
The killer probably set this up to throw us off.
Der Mörder hat das wahrscheinlich inszeniert, um uns in die Irre zu führen.
I checked the bodies.
Ich habe die Leichen untersucht.
There were no signs of resistance.
Es gab keinerlei Anzeichen von Widerstand.
That means they weren't on guard against whoever came in.
Das bedeutet, dass sie nicht auf der Hut waren vor jedem, der hereinkam.
We just went to Wang Qing's house.
Wir waren gerade bei Wang Qing zu Hause.
They'd already packed up their things and left.
Sie hatten ihre Sachen bereits gepackt und waren abgereist.
This probably can't just be called a coincidence, can it?
Das kann man wohl kaum einfach als Zufall bezeichnen, oder?
I'm honestly feeling pretty troubled.
Ich bin ehrlich gesagt ziemlich beunruhigt.
That's why I came to find you just to talk.
Deshalb bin ich gekommen, um dich zu finden – nur um mit dir zu reden.
Fine. Today, I guess I'll sacrifice to keep you company.
Na gut. Heute werde ich wohl ein Opfer bringen, um dir Gesellschaft zu leisten.
You'd better make sure you stay alive.
Du solltest besser dafür sorgen, dass du am Leben bleibst.
This wine isn't cheap, you know.
Dieser Wein ist nicht billig, das wissen Sie.
I didn't get any for you today.
Ich habe heute keine für dich bekommen.
Here you go.
Bitte schön.
Zhan.
Zhan.
I get why you all have doubts.
Ich verstehe, warum ihr alle Zweifel habt.
But my men have been with me since I took office.
Aber meine Männer sind seit meinem Amtsantritt an meiner Seite.
They fought by my side when we took down the Xiuluo Sect.
Sie kämpften an meiner Seite, als wir die Xiuluo-Sekte zerschlugen.
I trust them,
Ich vertraue ihnen.
just like you trust the two friends by your side.
genau wie du den beiden Freunden an deiner Seite vertraust.
I really don't want to admit they might be involved.
Ich will mir wirklich nicht eingestehen, dass sie möglicherweise beteiligt sind.
But with all these murders happening,
Aber angesichts all dieser Morde,
and every lead you find gets cut off cleanly,
und jede Spur, die Sie finden, wird sauber abgeschnitten.
even if I don't want to face it,
auch wenn ich mich dem nicht stellen will,
I can't deny
Ich kann es nicht leugnen
the fact that there's trouble brewing underneath
Die Tatsache, dass sich im Hintergrund Schwierigkeiten zusammenbrauen
Wanshan County, which may look peaceful on the surface.
Wanshan County, das auf den ersten Blick friedlich wirken mag.
Qiu Han is one of Prince Xiangyang's men.
Qiu Han ist einer von Prinz Xiangyangs Männern.
You came to Wanshan County this time
Du bist dieses Mal nach Wanshan County gekommen.
to root out Prince Xiangyang's faction,
um die Fraktion von Prinz Xiangyang auszumerzen,
didn't you?
Nicht wahr?
Xiao Chen,
Xiao Chen,
how did you know about this?
Woher wusstest du das?
I've been riding the waves in the Xiangzhou bureaucracy for about a decade.
Ich bewege mich seit etwa einem Jahrzehnt auf den Wellen der Xiangzhou-Bürokratie.
All I've done is circle around tiny, insignificant positions.
Ich habe nichts anderes getan, als winzige, unbedeutende Positionen zu umkreisen.
Why do you think I've never been promoted?
Warum glaubst du, wurde ich noch nie befördert?
You refused to go along with Prince Xiangyang's people,
Du hast dich geweigert, dich Prinz Xiangyangs Leuten anzuschließen.
to get mixed up in their corruption.
sich in deren Korruption verwickeln zu lassen.
I willingly came
Ich kam freiwillig
to what was then a poor and remote Wanshan County.
in das damals arme und abgelegene Wanshan County.
It took a lot of work to turn it into what it is today.
Es war viel Arbeit nötig, um es zu dem zu machen, was es heute ist.
But I never thought
Aber ich habe nie gedacht
I'd still have to deal with Prince Xiangyang's faction.
Ich müsste mich immer noch mit Prinz Xiangyangs Fraktion auseinandersetzen.
After the Jin Xue Wen case,
Nach dem Fall Jin Xue Wen
the court sent an imperial envoy to Xiangzhou.
Der Hof entsandte einen kaiserlichen Gesandten nach Xiangzhou.
Now every official, big or small, is worried for themselves.
Nun sorgt sich jeder Beamte, ob hochrangig oder niedrigrangig, um sich selbst.
Of course, I knew what you were investigating.
Natürlich wusste ich, woran Sie ermittelten.
Zhan Zhao, this little Wanshan County is all I have.
Zhan Zhao, dieser kleine Landkreis Wanshan ist alles, was ich habe.
It's the result of all my hard work.
Es ist das Ergebnis all meiner harten Arbeit.
No one can ruin its peace and stability.
Niemand kann seinen Frieden und seine Stabilität zerstören.
How do you plan to investigate next?
Wie planen Sie, Ihre Ermittlungen als Nächstes durchzuführen?
I'll do everything I can to help.
Ich werde alles tun, was ich kann, um zu helfen.
All the clues are gone,
Alle Hinweise sind verschwunden.
but that just proves
Aber das beweist nur
we're on the right track.
Wir sind auf dem richtigen Weg.
Young men in Wanshan County keep dying unexpectedly.
Im Bezirk Wanshan sterben immer wieder junge Männer unerwartet.
It must be Prince Xiangyang's big secret he's desperate to hide.
Das muss Prinz Xiangyangs großes Geheimnis sein, das er verzweifelt zu verbergen sucht.
Next, I want to open the coffin and examine the body
Als Nächstes möchte ich den Sarg öffnen und den Leichnam untersuchen.
to find out how Wang Qing died.
um herauszufinden, wie Wang Qing starb.
All right.
In Ordnung.
Lord Zhan.
Lord Zhan.
Lord Hu,
Lord Hu,
the task you gave me
die Aufgabe, die Sie mir gegeben haben
is already done.
ist bereits erledigt.
Let me guess,
Lass mich raten,
did you have Elder Zhu go through the county's household records
Haben Sie Ältesten Zhu die Haushaltsregister des Landkreises durchsehen lassen?
and sort out the list of young men who died unexpectedly in recent years?
und die Liste der jungen Männer, die in den letzten Jahren unerwartet verstorben sind, zu sortieren?
I've already sorted it for you, Lord Zhan.
Ich habe das bereits für Sie geregelt, Lord Zhan.
Please take a look.
Bitte schauen Sie mal rein.
Lord Hu,
Lord Hu,
none of Wang Qing's family is here right now.
Keines von Wang Qings Familienmitgliedern ist derzeit hier.
If we open the coffin without warning,
Wenn wir den Sarg ohne Vorwarnung öffnen,
I'm afraid...
Ich fürchte...
I'll explain to his family later.
Ich werde es seiner Familie später erklären.
Tomorrow, bring the coroner and officers to open the coffin.
Morgen sollen der Gerichtsmediziner und die Beamten den Sarg öffnen.
- Examine the body.   - Yes, sir.
- Untersuchen Sie die Leiche. - Jawohl, Sir.
Magistrate Hu,
Magistrat Hu,
there are no signs of poisoning on this man's body.
An der Leiche dieses Mannes sind keine Vergiftungszeichen erkennbar.
No wounds from sharp weapons either.
Auch keine Verletzungen durch scharfe Waffen.
But there are multiple fractures all over.
Aber es gibt überall mehrere Brüche.
His chest and abdomen are swollen.
Seine Brust und sein Bauch sind geschwollen.
It looks like
Es sieht aus wie
broken bones pierced his organs and killed him.
Gebrochene Knochen durchbohrten seine Organe und töteten ihn.
Can you tell if it was an accident or if someone did it?
Können Sie sagen, ob es ein Unfall war oder ob es jemand absichtlich getan hat?
Looking at the cause of death, it seems like he fell from a high place
Betrachtet man die Todesursache, so scheint es, als sei er von einem hohen Ort gestürzt.
or was crushed by something heavy.
oder von etwas Schwerem zerquetscht wurde.
But whether it was intentional or not,
Aber ob es nun Absicht war oder nicht,
I really can't tell.
Ich kann es wirklich nicht sagen.
You are all Wang Qing's neighbors.
Ihr seid alle Nachbarn von Wang Qing.
Did any of you see Wang Qing with anyone suspicious before he died?
Hat jemand von Ihnen Wang Qing vor seinem Tod mit einer verdächtigen Person gesehen?
He wasn't home for a while recently.
Er war in letzter Zeit längere Zeit nicht zu Hause.
None of us really saw him around.
Keiner von uns hat ihn wirklich gesehen.
Then do you know why he left home?
Weißt du dann, warum er von zu Hause weggelaufen ist?
Mr. Wang Qing went out to work.
Herr Wang Qing ging zur Arbeit.
He made a lot of money.
Er verdiente viel Geld.
You little rascal, always running off when I'm not looking.
Du kleiner Schelm, immer haust du ab, wenn ich nicht hinschaue.
Come on, let's go home.
Kommt, lasst uns nach Hause gehen.
Sir, please wait a moment.
Sir, bitte warten Sie einen Moment.
I'd like to ask the child some questions.
Ich möchte dem Kind einige Fragen stellen.
What's there to ask? He's just a kid...
Was gibt es da zu fragen? Er ist doch nur ein Kind...
Zhao Da Fa! What's that attitude? Letting him answer won't hurt anyone.
Zhao Da Fa! Was soll diese Einstellung? Ihn antworten zu lassen, wird niemandem schaden.
Go ahead, ask him.
Frag ihn ruhig.
You said Wang Qing went out to work.
Du sagtest, Wang Qing sei zur Arbeit gegangen.
Do you know what kind of work he was doing?
Wissen Sie, welche Art von Arbeit er verrichtete?
Did he make a lot of money from that job?
Hat er mit diesem Job viel Geld verdient?
He said he could afford to get married, build a big house,
Er sagte, er könne es sich leisten zu heiraten und ein großes Haus zu bauen.
and even promised to buy me candy.
und hat mir sogar versprochen, mir Süßigkeiten zu kaufen.
Let's follow the list we made yesterday and head to the next gravesite.
Folgen wir der Liste, die wir gestern erstellt haben, und begeben wir uns zum nächsten Grab.
Are we really going to open the coffins of everyone on that list?
Werden wir wirklich die Särge aller Personen auf dieser Liste öffnen?
Some of them have been dead for years.
Manche von ihnen sind schon seit Jahren tot.
Isn't that a bit much?
Ist das nicht etwas übertrieben?
We have to do it.
Wir müssen es tun.
We need to figure out if these people died from the same cause.
Wir müssen herausfinden, ob diese Menschen an der gleichen Ursache gestorben sind.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Magistrate Hu,
Magistrat Hu,
Liu Er Lang died from a fractured skull.
Liu Er Lang starb an einem Schädelbruch.
Isn't that the same as the autopsy report from three years ago?
Ist das nicht dasselbe wie der Autopsiebericht von vor drei Jahren?
Why do you have to dig him up again?
Warum musst du ihn denn wieder ausgraben?
You're disturbing my brother's rest in the afterlife.
Du störst die Ruhe meines Bruders im Jenseits.
San Lang, you...
San Lang, du...
Young man, I understand how you feel.
Junger Mann, ich verstehe, wie Sie sich fühlen.
We're just trying to find the truth so your brother doesn't die in vain.
Wir versuchen lediglich, die Wahrheit herauszufinden, damit dein Bruder nicht umsonst stirbt.
You're not even from here.
Du kommst ja gar nicht von hier.
What do you know about the truth?
Was weißt du über die Wahrheit?
My brother died because of the Xiuluo Sect's evil ritual.
Mein Bruder starb aufgrund eines bösartigen Rituals der Xiuluo-Sekte.
Magistrate Hu already closed the case.
Richter Hu hat den Fall bereits abgeschlossen.
What more is there to question?
Was gibt es da noch zu hinterfragen?
These past two years,
In den vergangenen zwei Jahren
my parents have just started to recover from losing their son.
Meine Eltern haben gerade erst begonnen, den Verlust ihres Sohnes zu verarbeiten.
Now you have to bring up the past all over again.
Nun müssen Sie die Vergangenheit erneut aufwärmen.
You outsiders, who even are you?
Ihr Fremden, wer seid ihr überhaupt?
That monster from the other day almost ran me over and killed me.
Das Monster von neulich hätte mich beinahe überfahren und getötet.
Wanshan County has always been peaceful.
Wanshan County war schon immer friedlich.
But ever since you all arrived, trouble keeps happening.
Aber seit ihr alle angekommen seid, gibt es immer wieder Probleme.
Did these people bring the monster here?
Haben diese Leute das Monster hierher gebracht?
- Exactly.   - That's right.
- Genau. - Das stimmt.
You guys, why are you stirring up trouble?
Leute, warum stiftet ihr Unruhe?
Everyone, listen to me.
Hört mir alle zu.
Lord Zhan serves at the Kaifeng Tribunal in Dongjing.
Lord Zhan dient am Kaifeng-Tribunal in Dongjing.
He was appointed by the court to come here and investigate.
Er wurde vom Gericht beauftragt, hierherzukommen und zu ermitteln.
Everyone in our county
Alle in unserem Landkreis
must fully cooperate with him.
muss uneingeschränkt mit ihm kooperieren.
From now on, treat him as you would treat me.
Behandle ihn von nun an so, wie du mich behandeln würdest.
Is that clear to everyone?
Ist das für alle klar?
My youngest son
Mein jüngster Sohn
is also on that list.
steht ebenfalls auf dieser Liste.
If anyone dares dig up my son's grave,
Wenn es jemand wagt, das Grab meines Sohnes auszuheben,
I'll fight them to the death.
Ich werde bis zum Tod gegen sie kämpfen.
Magistrate Hu,
Magistrat Hu,
we've always respected you
Wir haben dich immer respektiert.
and held you in high regard.
und hatte hohes Ansehen bei Ihnen.
But you can't just let your friends do whatever they want in our county.
Aber in unserem Landkreis kann man seinen Freunden nicht einfach freie Hand lassen.
- That's right!   - Kick them out!
- Genau! - Raus mit ihnen!
Lord Zhan, the dead deserve respect.
Lord Zhan, die Toten verdienen Respekt.
I was worried
Ich war besorgt
that the people would have this kind of resentment.
dass die Menschen solche Abneigung hegen würden.
Given how things look now,
Angesichts der aktuellen Lage,
if we keep insisting on digging up graves,
Wenn wir weiterhin darauf bestehen, Gräber auszuheben,
we might get ourselves into trouble.
Wir könnten uns damit in Schwierigkeiten bringen.
Maybe we should wait a couple of days.
Vielleicht sollten wir ein paar Tage warten.
You're back.
Du bist zurück.
Let me guess.
Lass mich raten.
You didn't find much, did you?
Du hast nicht viel gefunden, oder?
So, you didn't bother going.
Du hast also gar nicht erst hingegangen.
I saw that Senior Zhu went,
Ich sah, dass Senior Zhu gegangen ist.
so I didn't go myself.
Deshalb bin ich selbst nicht hingegangen.
You suspect Zhu Ming Yuan too?
Sie verdächtigen also auch Zhu Ming Yuan?
Looks like you've been suspicious for a while.
Sie scheinen schon länger Verdacht zu schöpfen.
I'm sure you could've dodged Luo Chang Shui's move.
Ich bin sicher, du hättest Luo Chang Shuis Angriff ausweichen können.
Why would you need him to step in?
Warum bräuchten Sie seine Hilfe?
With his skills, even if he wanted to save someone,
Mit seinen Fähigkeiten, selbst wenn er jemanden retten wollte,
why would he need to kill Luo Chang Shui?
Warum sollte er Luo Chang Shui töten müssen?
Come on.
Aufleuchten.
I've read this "Pulse Manual" cover to cover twice now.
Ich habe dieses „Pulse Manual“ jetzt schon zweimal komplett durchgelesen.
When I check a pulse now, I'm about 70 to 80% accurate.
Wenn ich jetzt den Puls messe, liege ich in etwa 70 bis 80 % der Fälle richtig.
Those green marks on your body...
Diese grünen Flecken auf deinem Körper...
Have they spread?
Haben sie sich ausgebreitet?
- Let me take a look.   - There's nothing to see.
- Lass mich mal nachsehen. - Da ist nichts zu sehen.
It looks the same as before.
Es sieht genauso aus wie vorher.
Young master.
Junger Herr.
Don't let anything slip.
Lass dir nichts entgehen.
Young master, I heard you spent the whole day digging graves.
Junger Herr, ich habe gehört, Sie hätten den ganzen Tag Gräber ausgehoben.
I'll go fetch some water. You should get cleaned up.
Ich hole Wasser. Du solltest dich waschen.
All right.
In Ordnung.
What's the harm in me taking a look?
Was spricht dagegen, wenn ich mal einen Blick darauf werfe?
I'm dying of thirst.
Ich verdurste.
Did you kill Luo Chang Shui?
Hast du Luo Chang Shui getötet?
He was just a piece of rotten meat.
Er war nur noch ein Stück verfaultes Fleisch.
Was he really worth all this fuss and dragging everyone out here?
War er den ganzen Aufwand und die Notwendigkeit, alle hierher zu zerren, wirklich wert?
If he hadn't died,
Wenn er nicht gestorben wäre,
the secret of Wanshan County would've been exposed.
Das Geheimnis von Wanshan County wäre enthüllt worden.
The reason I came this time
Der Grund, warum ich dieses Mal gekommen bin
was to keep an eye on Zhan Zhao and the others.
Ihre Aufgabe war es, Zhan Zhao und die anderen im Auge zu behalten.
Did they find anything?
Haben sie etwas gefunden?
They weren't supposed to find anything,
Sie sollten eigentlich nichts finden.
but you all just had to get clever
Aber ihr musstet einfach nur clever sein.
and send Luo Chang Shui over.
und schick Luo Chang Shui herüber.
You ended up ruining my plans.
Du hast meine Pläne zunichtegemacht.
We're both working for the same master.
Wir arbeiten beide für denselben Herrn.
You'd better watch your tone.
Du solltest besser auf deinen Tonfall achten.
Look at you.
Sieh dich an.
It's like you don't even care about the master at all.
Es ist, als ob dir der Meister völlig egal wäre.
Wanshan County holds
Wanshan County hält
the master's fate in its hands.
Das Schicksal des Meisters liegt in seinen Händen.
That's why I can talk like this.
Deshalb kann ich so reden.
He promised
Er versprach
to keep the county safe and peaceful.
um die Sicherheit und den Frieden im Landkreis zu gewährleisten.
But look at things now.
Aber schau dir die Dinge jetzt an.
Zhong Shou has stirred up all kinds of trouble.
Zhong Shou hat allerlei Ärger verursacht.
With Zhan Zhao's abilities,
Mit Zhan Zhaos Fähigkeiten,
he'll get to the bottom of all this sooner or later
Er wird der Sache früher oder später auf den Grund gehen.
and connect it to what happened ten years ago.
und stellen Sie eine Verbindung zu dem her, was vor zehn Jahren geschah.
Tell the master to get ready.
Sag dem Meister, er soll sich bereit machen.
Say something, will you?
Sag doch etwas!
Quiet. I'm reciting the formula.
Ruhe. Ich sage die Formel auf.
So, does it actually work or not?
Funktioniert es also tatsächlich oder nicht?
Zhu Zi,
Zhu Zi,
this is bad.
Das ist schlecht.
What is it? What about me?
Was ist es? Und was ist mit mir?
You ate too many plums and now you're overheated.
Du hast zu viele Pflaumen gegessen und bist jetzt überhitzt.
Zhao Zhi Er bought all of these.
Zhao Zhi Er kaufte sie alle.
Are you sure you know how to check a pulse?
Sind Sie sicher, dass Sie wissen, wie man den Puls prüft?
Have you checked my young master's pulse?
Haben Sie den Puls meines jungen Herrn überprüft?
How is he?
Wie geht es ihm?
He's doing fine. It's not getting any worse.
Ihm geht es gut. Es wird nicht schlimmer.
Really?
Wirklich?
- Take it outside and let it soak up some moonlight.   - Moonlight?
- Bring es nach draußen und lass es etwas Mondlicht tanken. - Mondlicht?
These two little seedlings need to get
Diese beiden kleinen Setzlinge müssen dringend
98 hours of sunlight and moonlight
98 Stunden Sonnenlicht und Mondlicht
before they'll bloom.
bevor sie blühen.
Go on.
Nur zu.
Take them to the pavilion.
Bringt sie zum Pavillon.
You're busy with this case, working yourself to exhaustion every day.
Sie sind mit diesem Fall vollauf beschäftigt und arbeiten sich jeden Tag bis zur Erschöpfung ab.
Ming Zhu Er doesn't even dare speak up against you,
Ming Zhu Er wagt es nicht einmal, sich gegen dich auszusprechen.
so he just quietly worries.
Also macht er sich einfach still Sorgen.
I even saw him wiping away tears in secret yesterday.
Ich habe ihn gestern sogar heimlich Tränen abwischen sehen.
Take a break for a couple of days for his sake, at least.
Gönn dir wenigstens ein paar Tage Auszeit, ihm zuliebe.
All right, I promise.
Okay, versprochen.
Once we get to Gucheng County, I won't make a move unless I have to.
Sobald wir in Gucheng County ankommen, werde ich mich nicht bewegen, es sei denn, es ist unbedingt notwendig.
I'll leave the fighting to you guys.
Ich überlasse das Kämpfen euch.
Gucheng County?
Kreis Gucheng?
Who said you could go to Gucheng County?
Wer hat gesagt, dass man in den Landkreis Gucheng reisen kann?
Just hear me out.
Hört mir einfach zu.
If there's really a spy in the county office,
Falls es im Landratsamt tatsächlich einen Spion gibt,
then everything we do is definitely being watched.
Dann wird definitiv alles, was wir tun, beobachtet.
I'm afraid we won't find any more clues in Wanshan County.
Ich fürchte, wir werden in Wanshan County keine weiteren Hinweise finden.
Do you remember what I told you earlier about the Jin Niang case?
Erinnerst du dich, was ich dir vorhin über den Fall Jin Niang erzählt habe?
Jin Niang's husband, Duan Shi Lang,
Jin Niangs Ehemann, Duan Shi Lang
went missing while still in his prime.
verschwand, als er noch in den besten Jahren war.
Luo Chang Shui and Zhong Shou
Luo Changshui und Zhong Shou
are also tied to the case from ten years ago, now that you mention it.
Sie stehen, jetzt wo Sie es erwähnen, auch mit dem Fall von vor zehn Jahren in Verbindung.
So, instead of staying stuck in Wanshan County,
Anstatt also in Wanshan County festzusitzen,
why not try a different approach and look into what happened ten years ago?
Warum versuchen Sie nicht einen anderen Ansatz und schauen sich an, was vor zehn Jahren passiert ist?
Zhao Yue An had no grudge against Jin Niang.
Zhao Yue An hegte keinen Groll gegen Jin Niang.
Why would he kill a woman?
Warum sollte er eine Frau töten?
His motive
Sein Motiv
is worth digging into.
Es lohnt sich, dem genauer nachzugehen.
If I weren't tied up with official duties,
Wenn ich nicht durch offizielle Pflichten gebunden wäre,
I'd really want to go with you and check out Gucheng County.
Ich würde sehr gerne mit dir mitkommen und mir Gucheng County ansehen.
I hope your trip goes smoothly.
Ich hoffe, Ihre Reise verläuft reibungslos.
Bring back some clues if you can.
Bringen Sie nach Möglichkeit einige Hinweise mit.
If you need my help, just let me know anytime.
Wenn Sie meine Hilfe benötigen, lassen Sie es mich einfach jederzeit wissen.
Actually, I do need your help.
Tatsächlich benötige ich Ihre Hilfe.
I want to go there and come back quickly,
Ich möchte dorthin fahren und schnell wieder zurückkommen.
so I'm asking you to help look after
Deshalb bitte ich Sie um Ihre Mithilfe bei der Betreuung
those two little rascals, Ming Zhu Er and Zhao Zhi Er.
Diese beiden kleinen Racker, Ming Zhu Er und Zhao Zhi Er.
All right, don't worry.
Alles klar, keine Sorge.
Fish for sale!
Fisch zu verkaufen!
Come take a look, fresh fish!
Kommt vorbei und seht selbst, frischer Fisch!
Sir.
Herr.
Give me a better price.
Machen Sie mir einen besseren Preis.
This one will do.
Der hier reicht.
That Lv Zhu you mentioned,
Dieser Lv Zhu, den Sie erwähnt haben,
I know where his house is.
Ich weiß, wo sein Haus ist.
I'm going to confront him
Ich werde ihn konfrontieren.
and get the body back.
und den Körper zurückbekommen.
Thanks for letting me know about this.
Danke, dass Sie mich darüber informiert haben.
Now, Jin Niang and Shi Lang can finally be reunited.
Nun können Jin Niang und Shi Lang endlich wieder vereint werden.
Granny,
Oma,
from what you're saying,
Aus dem, was du sagst, schließe ich,
you've found Shi Lang's whereabouts?
Du hast Shi Langs Aufenthaltsort herausgefunden?
Well, we managed to recover half his remains.
Immerhin ist es uns gelungen, die Hälfte seiner sterblichen Überreste zu bergen.
Honestly, being able to get the body back is all thanks to Jin Niang.
Ehrlich gesagt verdanke ich es allein Jin Niang, dass ich meinen Körper zurückbekommen habe.
Back then, Shi Lang went out to work
Damals ging Shi Lang zur Arbeit.
and lost contact with his family.
und verlor den Kontakt zu seiner Familie.
Jin Niang went out looking for him.
Jin Niang machte sich auf die Suche nach ihm.
Back then, I was staying at my eldest son's place.
Damals wohnte ich bei meinem ältesten Sohn.
Jin Niang had someone send me a message.
Jin Niang hat mir eine Nachricht zukommen lassen.
She said she had found
Sie sagte, sie habe gefunden
Shi Lang working at Jiuzhou Mountain.
Shi Lang arbeitet am Berg Jiuzhou.
By the time we found Shi Lang,
Als wir Shi Lang schließlich fanden,
he and about a dozen young men around his age
er und etwa ein Dutzend junger Männer in seinem Alter
were covered by just a thin layer of dirt
waren nur von einer dünnen Schmutzschicht bedeckt
and dumped in a mass grave.
und in einem Massengrab verscharrt.
This case just keeps getting more mysterious.
Dieser Fall wird immer mysteriöser.
What kind of work
Welche Art von Arbeit
would cause so many young men to die all at once?
würde dazu führen, dass so viele junge Männer auf einmal sterben?
It's truly baffling.
Es ist wirklich rätselhaft.
Some of these dead young men
Einige dieser toten jungen Männer
were probably the ones Zhong Shou mentioned
waren wahrscheinlich diejenigen, die Zhong Shou erwähnte.
who were meant for ghost marriages.
die für Geisterhochzeiten bestimmt waren.
The deaths of these young men
Der Tod dieser jungen Männer
affected many counties in Xiangzhou.
betraf viele Landkreise in Xiangzhou.
It lasted for a whole decade.
Es dauerte ein ganzes Jahrzehnt.
Where do we go next? Jiuzhou Mountain?
Wohin geht unsere Reise als Nächstes? Zum Jiuzhou-Gebirge?
It's been ten years.
Es sind zehn Jahre vergangen.
There's probably nothing left in these mountains.
In diesen Bergen gibt es wahrscheinlich nichts mehr.
Let's go to the Zhao family.
Lasst uns zur Familie Zhao gehen.
I've got a theory.
Ich habe eine Theorie.
Whatever those young men were working on
Woran auch immer diese jungen Männer arbeiteten
might be connected to the Zhao family.
könnte mit der Familie Zhao in Verbindung stehen.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
Zhao Yue An probably killed Jin Niang to keep her quiet.
Zhao Yue An hat Jin Niang wahrscheinlich getötet, um sie zum Schweigen zu bringen.
Look at all these bags and bundles.
Schau dir all diese Taschen und Bündel an.
I thought coming along
Ich dachte, es würde gut gehen
would let me catch the Zhao family's dirty business.
würde mir erlauben, die schmutzigen Geschäfte der Familie Zhao aufzudecken.
Turns out they're just here to burn paper for their ancestors.
Es stellte sich heraus, dass sie nur hier sind, um Papier für ihre Vorfahren zu verbrennen.
Why aren't they worshiping this one?
Warum verehren sie nicht diesen?
This Zhao Yue An isn't exactly his father's favorite, is he?
Dieser Zhao Yue An ist wohl nicht gerade der Liebling seines Vaters, oder?
Back then, Master Zhao really doted on this youngest son.
Damals verwöhnte Meister Zhao seinen jüngsten Sohn sehr.
Then, why not pay respects to him?
Warum erweisen Sie ihm dann nicht Ihre Ehre?
My master and I have both cheated death once.
Mein Herr und ich haben beide schon einmal dem Tod ein Schnippchen geschlagen.
All thanks to you.
Vielen Dank an Sie.
Survived death once.
Ich habe den Tod einmal überlebt.
Maybe the "master" Luo Chang Shui mentioned
Vielleicht hat der "Meister" Luo Chang Shui erwähnt
wasn't actually Qiu Han.
Es handelte sich in Wirklichkeit nicht um Qiu Han.
What if Zhao Yue An isn't really dead?
Was wäre, wenn Zhao Yue An gar nicht tot ist?
What if this is just an empty grave?
Was, wenn es sich nur um ein leeres Grab handelt?
The news of Zhao Yue An's sudden death
Die Nachricht vom plötzlichen Tod von Zhao Yue An
definitely came from the Zhao family.
stammte definitiv aus der Familie Zhao.
Even though they've destroyed all the evidence from the Jin Niang case,
Obwohl sie sämtliche Beweismittel im Fall Jin Niang vernichtet haben.
Zhao Yue An's motive for killing Jin Niang can't be erased.
Zhao Yue Ans Motiv für die Tötung von Jin Niang kann nicht ausgelöscht werden.
If someone insists on taking this to the county office,
Falls jemand darauf besteht, dies dem Landratsamt vorzulegen,
the Zhao family's dirty business they're trying to hide will be exposed.
Die schmutzigen Geschäfte der Familie Zhao, die sie zu verbergen versuchen, werden ans Licht kommen.
The son kills to silence witnesses,
Der Sohn tötet, um Zeugen zum Schweigen zu bringen.
and the father helps his son fake his death.
Und der Vater hilft seinem Sohn, seinen Tod vorzutäuschen.
Those two really are thick as thieves.
Die beiden sind wirklich unzertrennlich.
I wonder if the officials in Gucheng County
Ich frage mich, ob die Beamten im Landkreis Gucheng
are loyal to the Prince of Xiangyang.
sind dem Prinzen von Xiangyang treu ergeben.
If we rush to the yamen
Wenn wir nach Yamen eilen
and ask for an order to interrogate Zhao Zheng De,
und beantragen, Zhao Zheng De zu verhören,
that might not be wise.
Das wäre vielleicht nicht klug.
Forget it.
Vergiss es.
Let's get some rest soon.
Lasst uns bald etwas ausruhen.
Where can we even go this early?
Wohin können wir denn so früh am Morgen überhaupt fahren?
Giddy up!
Hüpf, hüpf!
I just can't stand the way you run around everywhere.
Ich kann es einfach nicht ausstehen, wie du überall herumrennst.
Zhao Zheng De. I've brought the person out for you.
Zhao Zheng De. Ich habe die Person für Sie herausgebracht.
If you have questions, ask.
Wenn Sie Fragen haben, fragen Sie.
Go on, ask.
Na los, frag doch.
I've already brought them out. You want me to take them back or what?
Ich habe sie doch schon rausgebracht. Soll ich sie zurückbringen oder was?
If we didn't have solid leads,
Wenn wir keine konkreten Anhaltspunkte hätten,
we wouldn't have come to you directly.
Wir wären nicht direkt auf Sie zugekommen.
Let me give you some advice.
Ich möchte Ihnen einen Rat geben.
Answer the questions honestly.
Beantworten Sie die Fragen ehrlich.
Who are you people?
Wer seid ihr?
Why are you digging into things from ten years ago?
Warum kramt ihr in Dingen, die zehn Jahre alt sind?
Are you questioning us, or are we questioning you?
Stellt ihr uns in Frage, oder stellen wir euch in Frage?
What do you mean who?
Was meinst du mit „wer“?
We're notorious outlaws.
Wir sind berüchtigte Gesetzlose.
You think those two don't look the part?
Findest du, die beiden passen nicht zusammen?
You got it wrong.
Du hast es falsch verstanden.
They're the bosses of the outlaws.
Sie sind die Anführer der Gesetzlosen.
Otherwise, how could they order me around?
Wie könnten sie mir sonst Befehle erteilen?
Boss, let me borrow your sword.
Boss, leih mir bitte dein Schwert.
Can you just answer properly?
Können Sie bitte einfach ordentlich antworten?
Yes.
Ja.
I admit it.
Ich gebe es zu.
Back then, I set up the scheme
Damals habe ich das System eingerichtet.
for Yue An to fake his death.
damit Yue An seinen Tod vortäuscht.
But this thing you're talking about,
Aber diese Sache, von der du sprichst,
the one that killed a dozen people.
Der, der ein Dutzend Menschen getötet hat.
I honestly have no idea what it was.
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung, was es war.
Zhao Yue An was only 16 back then.
Zhao Yue An war damals erst 16 Jahre alt.
He hired all those laborers to work.
Er stellte all diese Arbeiter ein.
You really didn't know?
Du wusstest das wirklich nicht?
I truly didn't know.
Ich wusste es wirklich nicht.
I also didn't know what Yue An was doing in the mountains...
Ich wusste auch nicht, was Yue An in den Bergen machte...
Mountains?
Gebirge?
So it really was you guys.
Es lag also wirklich an euch.
Was the business in the mountains
War das Geschäft in den Bergen?
run by Zhao Yue An?
geführt von Zhao Yue An?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Boss, he really doesn't know anything. Let's just kill him.
Boss, der weiß wirklich gar nichts. Lasst uns ihn einfach töten.
I'll talk!
Ich werde reden!
Yue An
Yue An
is not my biological son.
ist nicht mein leiblicher Sohn.
He's the illegitimate child of someone important
Er ist das uneheliche Kind einer wichtigen Person.
who was raised in my home as a foster child.
der in meinem Zuhause als Pflegekind aufgewachsen ist.
There are so many wealthy families in Xiangzhou,
In Xiangzhou gibt es so viele wohlhabende Familien.
yet they chose to place their illegitimate child with the Zhao family.
Dennoch entschieden sie sich dafür, ihr uneheliches Kind in die Obhut der Familie Zhao zu geben.
This important person
Diese wichtige Person
must also have the surname Zhao, right?
Er muss auch den Nachnamen Zhao tragen, richtig?
Could he be the Prince of Xiangyang's son?
Könnte er der Sohn des Prinzen von Xiangyang sein?
Where is he now?
Wo ist er jetzt?
I don't know.
Ich weiß nicht.
After Yue An faked his death, he was taken away.
Nachdem Yue An seinen Tod vorgetäuscht hatte, wurde er abgeführt.
I never saw him again.
Ich habe ihn nie wieder gesehen.
You raised him for over ten years, after all.
Du hast ihn schließlich über zehn Jahre lang großgezogen.
You must've tried to find him in secret.
Du musst versucht haben, ihn heimlich zu finden.
Be honest.
Sei ehrlich.
Yes.
Ja.
I couldn't bear to let him go.
Ich konnte es nicht übers Herz bringen, ihn gehen zu lassen.
But I couldn't find him either.
Aber ich konnte ihn auch nicht finden.
I heard
Ich habe gehört
Yue An has already changed his name and identity
Yue An hat bereits seinen Namen und seine Identität geändert.
and is hiding out with a wealthy family in Xiangzhou.
und hält sich bei einer wohlhabenden Familie in Xiangzhou versteckt.
They live in a remote area,
Sie leben in einer abgelegenen Gegend.
but they're still a prestigious clan.
Aber sie sind trotzdem ein angesehener Clan.
As long as he's not suffering,
Solange er nicht leidet,
I'm at ease.
Ich bin entspannt.
What's this family's surname?
Wie lautet der Familienname?
- I don't know.   - Where in Xiangzhou?
- Ich weiß es nicht. - Wo genau in Xiangzhou?
I think...
Ich finde...
It's called Huilong River
Er heißt Huilong-Fluss
but I don't know exactly where.
Aber ich weiß nicht genau wo.
As long as we know the place, it's easy.
Solange wir den Ort kennen, ist es einfach.
Huilong River is a small place.
Der Huilong-Fluss ist ein kleiner Ort.
There aren't many big families there.
Dort gibt es nicht viele kinderreiche Familien.
Even if we have to check every house,
Selbst wenn wir jedes Haus überprüfen müssen,
we'll find Zhao Yue An.
Wir werden Zhao Yue An finden.
But Xiao Chen and I have never seen Zhao Yue An.
Aber Xiao Chen und ich haben Zhao Yue An noch nie gesehen.
We probably wouldn't recognize him.
Wir würden ihn wahrscheinlich nicht wiedererkennen.
Seriously?
Ernsthaft?
Zhao Yue An was never like those spoiled brats.
Zhao Yue An war nie wie diese verwöhnten Gören.
Except for the Jin Niang case,
Mit Ausnahme des Falls Jin Niang,
he never caused any trouble.
Er hat nie Probleme gemacht.
He also rarely showed his face.
Auch sein Gesicht zeigte er nur selten.
So it seems
So scheint es.
the Prince of Xiangyang planned it this way.
Der Prinz von Xiangyang hatte es so geplant.
Do you want to see Zhao Yue An?
Möchtest du Zhao Yue An sehen?
Leave a message for your family
Hinterlasse eine Nachricht für deine Familie
and come with us.
und komm mit uns.
Here you go.
Bitte schön.
What's wrong? Why the long face?
Was ist los? Warum so ein langes Gesicht?
Linglong Manor is right near Huilong River.
Das Herrenhaus Linglong liegt direkt am Fluss Huilong.
So doesn't that mean we don't have to drag Mr. Zhao around
Heißt das also nicht, dass wir Herrn Zhao nicht mehr mitschleppen müssen?
to knock on every rich family's door anymore?
Müssen wir heutzutage noch an die Türen jeder reichen Familie klopfen?
Think carefully.
Überlegen Sie es sich gut.
Which wealthy sons returned to Huilong River ten years ago?
Welche wohlhabenden Söhne kehrten vor zehn Jahren zum Huilong-Fluss zurück?
At the time of the incident, Zhao Yue An was only 16.
Zum Zeitpunkt des Vorfalls war Zhao Yue An erst 16 Jahre alt.
Ten years have passed.
Zehn Jahre sind vergangen.
He's 26 now.
Er ist jetzt 26.
Who comes to mind?
Wer kommt Ihnen als erstes in den Sinn?
Shao Ji Zu.
Shao Ji Zu.
The Shao family has three sons.
Die Familie Shao hat drei Söhne.
Shao Ji Zu is the youngest.
Shao Ji Zu ist der Jüngste.
He was raised outside the family.
Er wuchs außerhalb der Familie auf.
Later, one of his two brothers
Später einer seiner beiden Brüder
died and the other one became disabled,
einer starb und der andere wurde behindert.
That was why he returned to the main family.
Deshalb kehrte er zur Stammfamilie zurück.
He was 16 that year.
Er war in dem Jahr 16 Jahre alt.
No need to check further. It has to be him.
Weitere Nachforschungen sind nicht nötig. Er muss es sein.
No wonder the Prince of Xiangyang
Kein Wunder, dass der Prinz von Xiangyang
was so eager to arrange his marriage with the Huo family.
war so bestrebt, seine Heirat mit der Familie Huo zu arrangieren.
But if it's really him, why are you worried?
Aber wenn er es wirklich ist, warum bist du dann besorgt?
Tang is also 26 this year.
Tang wird dieses Jahr ebenfalls 26.
Coincidentally,
Zufällig,
he also returned to Huilong River
Er kehrte auch zum Huilong-Fluss zurück.
when he was 16.
als er 16 Jahre alt war.
Even though the Tang Sect sided with the Prince of Xiangyang ten years ago,
Obwohl die Tang-Sekte vor zehn Jahren auf der Seite des Prinzen von Xiangyang stand,
I still think
Ich denke immer noch
it's unlikely for Tang to be the one.
Es ist unwahrscheinlich, dass Tang es ist.
The Prince of Xiangyang could never have a kid as good as Tang.
Der Prinz von Xiangyang könnte niemals ein Kind haben, das so gut wäre wie Tang.
Anyone else?
Sonst noch jemand?
There's one more.
Da ist noch einer.
He was sickly as a child.
Als Kind war er kränklich.
The fortune teller said he shouldn't stay with his family.
Die Wahrsagerin sagte, er solle nicht bei seiner Familie bleiben.
So he had always been raised by distant relatives.
Er war also immer von entfernten Verwandten aufgezogen worden.
When he turned 16,
Als er 16 Jahre alt wurde,
his relatives passed away.
Seine Verwandten sind verstorben.
Only then could he return to his own family.
Erst dann konnte er zu seiner Familie zurückkehren.
And this year, he's also 26.
Und dieses Jahr wird er auch 26.
That person is my brother,
Diese Person ist mein Bruder.
Huo Feng.
Feuerwind.
No way that's your brother.
Das ist unmöglich dein Bruder.
Think about Shao Ji Zu's annoying face.
Denkt an Shao Ji Zus nerviges Gesicht.
He must take after his father.
Er muss seinem Vater nacheifern.
Even his name, Ji Zu, sounds like it has an agenda.
Schon sein Name, Ji Zu, klingt, als ob er eine bestimmte Absicht verfolgt.
Master Bai's analysis this time actually makes sense.
Meister Bais Analyse ist diesmal tatsächlich sinnvoll.
Mocking Shao Ji Zu's looks
Sich über das Aussehen von Shao Ji Zu lustig machen
and his name all at once,
und sein Name auf einmal,
and that's called making sense?
Und das soll Sinn ergeben?
Honestly, I really think
Ehrlich gesagt, ich glaube wirklich
it's most likely Shao Ji Zu.
Es handelt sich höchstwahrscheinlich um Shao Ji Zu.
No need to guess anymore.
Sie müssen nicht mehr raten.
Let's just take this old master with us
Nehmen wir diesen alten Meister einfach mit.
and knock on the Shao family's door to see if he calls him "Dad".
und klopfe an die Tür der Familie Shao, um zu sehen, ob er ihn "Papa" nennt.
Let's not worry about that for now.
Machen wir uns darüber vorerst keine Gedanken.
Once we're back in Wanshan County, we'll figure it out.
Sobald wir wieder in Wanshan County sind, werden wir das klären.
Speaking of which,
Apropos,
let's make a plan first.
Lasst uns zuerst einen Plan machen.
When we get back to Wanshan County,
Wenn wir nach Wanshan County zurückkehren,
don't let him anywhere near the yamen.
Lass ihn bloß nicht in die Nähe des Yamen.
We worked hard to get him out.
Wir haben hart gearbeitet, um ihn da rauszuholen.
What if a spy gets to him?
Was, wenn ein Spion ihn in seine Gewalt bringt?
All right.
In Ordnung.
He's all yours.
Er gehört ganz dir.
Yes. It has been years since something like this happened in our county.
Ja. So etwas ist in unserem Landkreis schon seit Jahren nicht mehr passiert.
Let's go check it out.
Lass uns das mal ansehen.
I'll keep an eye on Zhao Zheng De.
Ich werde Zhao Zheng De im Auge behalten.
- Giddy up.   - Giddy up.
- Hüpf hoch! - Hüpf hoch!
MvDrama.net
MvDrama.net